ヒヒヒッばっちり撮れてますよ
嘿嘿嘿  成功地錄下來了喲
う～ん水が滴る  いい男であるのに
明明是個一表人才的好男人
そんな趣味が  あるとは…
居然有那種興趣
小津と  わたしは同学年である
小津和我同一個年級
野菜嫌いで即席物ばかり食べているから
因為討厭蔬菜  盡吃些速食食品
何だか  月の裏側から来たような顔をしていて  はなはだ不気味だ
所以臉色像是來自月球背面的人  非常觸目驚心
チャ～ンス
好機會
弱者にむち打ち  強者にへつらい怠惰で  あまのじゃく
欺軟怕硬  怠惰成性  脾氣彆扭
もし彼と出会わなければきっと  わたしの魂は
如果沒有遇到他的話
もっと  清らかだったであろう
我的靈魂八成會更加純潔
なぜ  お前は合鍵を持っているのだ？
你怎麼會有備用鑰匙的？
わたしは  城ヶ崎さんにも信頼を  おかれていますからね
因為我也得到了城崎的信賴嗎
極悪人め
真是個超壞的傢伙
ああ  物を動かしたら
啊  如果碰到了什麼
びっちり  元の場所に戻してくださいね
一定要原原本本地放回原來的地方
あの人かなりの潔癖症らしいですよ
那個人  好像有相當嚴重的潔癖
潔癖症？ええ
潔癖？  是啊
だから  生身の人間じゃなく
所以  不要活生生的人類
ああいう人を彼女にしちゃうんですね
而把那樣的人當做女朋友
どういうことだ？
什麼意思？
こっちですあなたのような
就是這個  像你這種
エロで頭がいっぱいの野人には分からないでしょうが
滿腦子都是黃色念頭的粗人 大概不能理解吧
非常に  高尚な愛の形です
這可是一種非常高尚的愛的形式
うわっ！こっ…  これは…
嗚哇！這  這個是…
人々は厚い雲に顔を隠してる
人們把面容藏在厚雲之後
行き場の無い思いをずっと持って研いでいる
心中總是咀嚼著無果的思緒
何も無い街に埋もれても　それでも今でも
即使被埋葬在空虛的街市中　即使如此　現在依然
連なるウィンドウに並び立つ人形の丸い夢
連綿的櫥窗中一個個人偶的美夢
それともそこに隠れて塞いでた手
還是那遮著藏著什麼的手
誇りだけかぶって見つからない
只遮住那自尊　讓人找不到
誰の手にだって触れられない
讓人碰不著
僕たちの現在を　繰り返すことだらけでも
即使我們只是重複著平凡的每一天
そういつか君と出会おう
總有一天定能和你相見
そんな日を思って日々を行こう
心念著這一天　前進吧
行こう
前進吧
本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支持購買正版
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，華盟字幕社概不負責
当時  ピカピカの大学１回生であったわたしの目の前には
當時  還是個閃閃發光的大學一年級新生的我
翻譯：月見的栗子、醬小魚；校對：TurtleIzzy；
歌詞：夏天的章魚燒、TurtleIzzy；後期：Pz-Cat、zipwinmax；繁體化：阿爽
個人の情報量をはるかに凌駕する
被硬塞了無數的社團傳單
無数のサークルのチラシが差し出され  そのどれもが
遠遠凌駕於個人的訊息處理能力 但不論哪一張
ばら色のキャンパスライフへの扉のように見えた
在我看來都像是能通向玫瑰色的校園生活的一扇門
そしてわたしが選び取ったのは…
結果我選擇的是
（禊  電影社）
そこには確かに  光り輝く純金製の未来があった
那裡確實曾有光輝的  純金打造的未來
黒髪の乙女たちが  銀幕に舞う恋のニューシネマ  パラダイス
黑髮美少女們在銀幕上舞蹈 純愛的新電影 天堂
みんなで楽しく映画  作ってるよという
被大家一起愉快的製作電影吧這種
甘い言葉に惑わされ友達１００人  作るべく
花言巧語所迷惑  為了交上100個朋友
その日のうちに入会を決めてしまった  わたしは
而在那天之內就決定入會的我
手の施しようのない  アホだった
真是個無藥可救的笨蛋啊
そして  その日  入会した映画サークルＭＩＳＯＧＩでは
那一天加入的電影社團禊
会長である城ヶ崎先輩の下に
實行的是以會長城崎學長為首的
いまいましい独裁体制が敷かれていたのだ
可恨的獨裁制
テイク１２よーい  スタート！
第十二次拍攝  好  開始！
いくぞ  マーズ！来い！
上了喲  瑪爾斯  來吧！
ホー  アチョー！
吼  啊咻！
うわー！げっ！
嗚哇！
カット！
卡！
う～ん…いまいち決まらんなぁ
還是有點不滿意啊
すまん  休憩の後もう１テイク  やらせてくれ
對不起  休息後再拍一次吧
はい
是
くそ…  やってられっか
可惡  又要我幹這個嗎
ん？ キャー  変態！
恩？  嘎啊  變態！
あっ…  あっ  待って！ああ  ちょっと
啊？啊  等一下  啊  請稍等一下
意味不明な城ヶ崎先輩の演出の下
在城崎學長意義不明的導演支配下
いら立っていた  わたしの傍らにひどく縁起の悪そうな顔をした
變得焦躁不安的我  身邊站著一個
不気味な男が立っていた
一臉衰相的可怕男人
こ…  これは  月の裏側の住人か？
這  這是  月球背面的居民麼？
はたまた  Ｅ．Ｔ．か？
或者說是個外星人嗎？
あなた  ひどいことおっしゃる
你  說了很過分的話
ご安心ください僕は  あなたの同志ですよ
放心吧  我是你的同志啦
これが  小津とのファーストコンタクトであり
這就是我和小津的第一次接觸
ワーストコンタクトでもあった
也是最糟糕的聯繫
しょせん  やつは映画のハウツー本の受け売りです
反正  那傢伙只是照搬電影入門書上的東西
ゴダールだの  トリュフォーだの言ってますが
儘管嘴上老掛著戈達爾啦  特呂弗什麼的
（註：讓·呂克·戈達爾為法國裔瑞士籍導演；弗朗索瓦·特呂弗亦為法國導演，也是著名影評家）
ホントは  オールタイムベストが『タイタニック』なやつです
其實  心目中的最佳電影是鐵達尼號
頭の中に  乳しかない男が
腦子裡面只有胸部的男人
サークルを仕切ってるのは危険ですよ
主持社團很危險哦
映画は  断じて  商業主義に毒されては  ならない！
電影絕不能被商業主義所侵蝕
あなたの手で  映画サークルのあるべき姿を見せるのです！
自己動手  讓大家看看電影社團應有的樣子
わたしは  城ヶ崎先輩たちに反逆の  のろしを上げるべく
為了在城崎學長這幫子人面前燃起造反的烽煙
独自に  映画を撮り始めることにした
我決定開始獨自拍攝電影
（嘗試）
まず  １作目は太平洋戦争から続く
首先  第一部作品講的是
由緒ある  いたずら合戦を引き継いだ  ２人の男が
自太平洋戰爭以來一直持續著的很有來頭的惡作劇大戰
知力と体力の限りを尽くして戦う
由兩個男人繼承  進行絞盡腦力與體力的戰鬥
バイオレンスあふれる映画であったが当然のごとく無視され
雖是一部充滿暴力的電影 卻理所當然般地被忽視了
上映会で笑ったのは明石さんだけであった
在放映會上笑出來的 只有明石一個人而已
２作目は『リア王』を下敷きとして
第二部作品以李爾王為範本
３人の女性の間を揺れ動く男の心情を描いた作品であったが
描寫了一個男人在三個女性之間搖擺不定的心情
女性陣からは罵詈雑言の嵐に遭った
結果遭到來自女性陣營的如潮惡評
フフッ
呵呵
そして  ３作目は  四畳半がどこまでも続く迷路に
接著  第三部作品是描述了 一個被關在不斷延伸的四疊半迷宮中的男子
閉じ込められた男が  そこから脱出するという映画であったが
從那裡逃出來的電影
どこかで見た設定だと言われ終わった
但得到的評語不過是設定在別處看到過
ましなコメントをくれたのは明石さんだけであった
給了稍高一點評價的  只有明石一個人而已
奇怪なのは  われわれが努力すれば  するほど
奇怪的是  我不禁覺得我們越是努力
城ヶ崎先輩のカリスマぶりが
城崎學長的領袖魅力就
上がっていくように思われてならないことであった
越是提升
次の作品は  ずばりアレキサンダー大王！
下一部作品  就是亞歷山大大帝!
わたしの集大成と言うべき超一級のエンターテインメントとなるだろう
它定將成為一部能稱為我大成之作的超一流節目
みんな  ついてきてくれるな？
各位  你們願意跟隨我吧
はい！アブリューション！
是！洗心革面聽從指示！
今にして思えば  われわれは先輩のカリスマぶりを持ち上げる
如今回想起來  我們不過是被當做提升
てこの支点として利用されていたのである
學長領袖風采的支點利用
城ヶ崎先輩に負けじとわれわれも
為了不輸給城崎學長 我們也打算
撮影中の  新作恋愛映画を発表しようとしたが
發表正在拍攝的戀愛電影新作
先輩連中は  こぞって反対
卻遭到了學長那一夥人的一致反對
敵の先方  相島先輩は城ヶ崎先輩の右腕であり
敵方的先鋒相島學長是城崎學長的心腹
しつこく  われわれをいじめた人物でもある
同時也是經常欺負我們的人
上映スケジュールを  ごまかすというアクロバティックな手法で
用假造上映時間表這種騙小孩子的手法
われわれを会場から締め出し電源を落とす  鍵を隠すなどの
把我們關在會場門外 拔掉電源  藏起鑰匙
せこい手を使われ編集機材を借りるのに
盡使些不上檯面的招數
土下座に近い屈辱をなめたこともある
我也曾為了借編輯器材而經歷接近下跪哀求的屈辱
結局  わたしは誰からも相手にされず
結果  誰都不理我
ついに上映会から締め出しを食ってしまった
最終還是吃了放映會的閉門羹
なぜ  あれが  あれほど歓迎され
為什麼  那幫人會那麼受歡迎
われわれは  かくのごとき状況に甘んじなければならぬのだ！
而我們卻不得不忍受這樣的狀況呢
まあまあ  大衆は保守的なんです
好了好了  大眾總是保守的
しかし  真の映画ならばいつか認められます
但是  如果是真正的電影的話 總有一天會被認可的
いつの話だ！？即時  承認を求める！
那要等到什麼時候啊 現在 我就想得到承認
あなた  わがままな人ですね
你真是個任性的人啊
あれだけやりたい放題やっておいて
你不都順著自己性子幹了這麼多事
何で  そんな不景気そうな顔なんですか？
幹嘛還這麼愁眉不展
うるさい！
吵死了
お前のせいで  有意義な学生生活が台無しになってしまった！
就是因為你 有意義的大學生生活全被斷送了
あらら  それはお互いさまじゃありませんか
哎呀呀  那不是互相影響的？
どうせ  あなたはどんな道を選んだって
反正不管你選擇哪條道路
今みたいな  ありさまになっちまうんだ
也都會變成現在這個樣子的
ん？
恩？
俺たち  前にもこんな言い合いしてなかったか？
我們之前是不是也像這樣拌過嘴
してるわけないでしょデジャビュですよ  デジャビュ
怎麼可能  這是既視感啦  既視感
そうかいずれにしても
這樣啊 無論如何
僕は  あなたに出会って  全力であなたを駄目にします
我都會和你像這樣相遇並用盡全力讓你變成廢物的
お前は  なぜわたしに  付きまとうのだ
你為什麼要纏上我呢？
僕なりの愛ですよ
這就是我的愛啊～
われわれは  運命の黒い糸で結ばれているというわけです
因為我們被命運的黑線綁在一起了嘛
それから  これ城ヶ崎先輩の成績表です
說起來  這個是城崎學長的成績單
あの人  表の顔ではああして強がってますけど
那個人  表面上那樣逞強
内情は  もう  ひどいもんですよ
但私底下已經是焦頭爛額
８回生なのか  それに恐ろしいほどの低空飛行
已經讀了8年了？ 成績可真是糟糕得可怕
なぜ  お前はこんな物を持っているんだ？
為什麼你連這種東西都有
わたしの情報網を見くびらないでください
你可別小看了我的情報網
しかもそんな現実から逃れるために
而且  為了逃避那樣的現實
彼は  ますます  女子部員の乳に心を奪われています
他越來越為女社員的胸部而心旌搖曳
今回の  破廉恥水着オーディションもそのためですよ
這一次無恥地試拍泳裝片也是因為這個
水着で撮るのか？
拍了泳裝了麼？
いいえ  本編では露出なんかありません
不不  不會在正片裡放出來
だからこそ破廉恥  極まりないんです
正因如此  才真是無恥到了極點
ちなみに  これがそのときの採点表
順帶說一下  這是那個時候的評分表
おっぱいの形  向き  サイズ距離を表にしているんです
把乳房的形狀  方向  大小  距離都列在了表格上
まったく  とんだ  公私混同ですよ
根本就是假公濟私
はい  次
好了  下一個
フフフッはい  次
哼哼哼哼 好了 下一個
それでは  ただのおっぱい独裁者ではないか！
那不就只是個乳房獨裁者
そうですよ  要するに  やつは単なる  おっぱいジャンキー
就是這麼回事兒  總之  那傢伙不過是對乳房上了癮
おっぱいドランカーなんですよ
是個乳房的俘虜罷了
小津！わたしに  １つの考えがある
小津  我有一個主意
協力してくれるか？どうしたんです？
來幫忙嗎？ 要幹什麼？
どうせ  わたしは  いずれサークルを去ることになる
不管怎麼說  反正我也要離開社團了
ならば  どうしても  最後に城ヶ崎に  天誅を下したい！
那樣的話  無論如何最後也要對城崎實行天罰
あらら  穏やかじゃないですね～
哎呀呀  沉不住氣了呢
分かりました  どこまでもついていきますよ  監督
明白了  無論做什麼我都會跟隨你的  導演
それは  義憤に駆られたやむに  やまれぬ行動であった
這是被義憤所驅使  不得不為的行動
冷や水を浴びせる人間が今こそ  求められている
如今正是需要一個給他們潑冷水的人
ありていに言えばわたしは
老實說
城ヶ崎先輩の告発ドキュメンタリーを撮ることにした
我決定要拍攝揭發城崎學長的紀錄片
わたしは  城ヶ崎先輩のちっちゃなカリスマぶりに魅了された
為了拯救這些被城崎學長的那點兒領袖魅力迷惑的低年級學生
下級生たちを救済すべく恐ろしく  損な役回りを
決定自願幹起這項
進んで  買って出ることにした
非常吃力不討好的工作
どうですか？  師匠さて
怎麼樣  師傅  那麼
まだ  手ぬるいんですね
下手還是不夠狠吧
アドバイザーとして小津が連れてきたのは
作為顧問  小津帶來了
城ヶ崎先輩を古くから知る人物のようで
城崎學長的老相識
小津が  策謀の限りを尽くして城ヶ崎先輩を中傷する画面を
小津想盡辦法來做出中傷城崎學長的畫面
作り出せば  作り出すほど面白がり
而且越做越開心
相当な  個人的  確執があると見て取れた
可以看出他有相當嚴重的個人偏執
小津は水を得た魚のごとく  生き生きし
小津興致勃勃如魚得水地剪輯著
改変され続けたフィルムは事実をも  逸脱し
而片子也越來越脫離事實
告発映画は  単なる個人的  中傷映画となっていった
告發電影成了部中傷個人的電影
これは  どうです？どうだろう
這個  怎麼樣  怎麼說呢
これぐらい  やってもいいんじゃないですか？
做到這個程度也不錯吧
ドキュメントも  しょせん意図的なものですから
記錄片終歸也是帶有目的性的東西
師匠  ガンガンいきましょうね
師傅  鏗鏘有力地進行下去吧
いや～  どうやら  これはエポックな作品になりますね
哎呀  這多半會變成劃時代的作品吧
ちなみに  これ  クレジットは監督が  １人で  お願い…
順便說一句  片頭的導演請只寫你一個人的名字
監督？
導演？
編集室を出て  木屋町辺りを当てもなく  歩いていると
走出編輯室  在木屋町附近漫無目的地散步
民家の軒下から  怪しげな妖気を垂れ流している老婆が
在民居的屋簷下  一個散發著可疑妖氣的老婆婆引起了我的注意
わたしを捉えたその  えたいの知れない妖気には
那股來路不明的妖氣似乎
説得力がありわたしは  論理的に考えた
相當具有說服力  我想當然地這麼覺得
これだけの妖気を  無料で垂れ流している人物の占いが
免費散發此等妖氣的人物  占卜
当たらないわけがないと
沒有不準的道理
何を  お聞きになりたいんじゃ？
你想問什麼吧？
あなたの顔は  大変もどかしいという顔  不満ですね
你的臉上充滿焦躁  很不滿吧
どうも  今の環境が
我能夠感到
あなたに  ふさわしくないとお感じのようです
你的懷才不遇
あなたは  大変  まじめで才能も  おありのようじゃし
你好像非常認真  又擁有了不起的大才能
老婆の慧眼にわたしは  早くも脱帽した
老婆婆的慧眼一下就讓我佩服得五體投地
とにかく  好機を逃さないことが肝心じゃ
總而言之  不要錯過好機會是最重要的
好機？好機というのは
好機會？所謂的好機會是指
良い機会ということじゃそれは  分かってます
就是指良好的機遇  那個我明白
好機は  いつでも  あなたの目の前に  ぶら下がってございます
良機無論什麼時候都在你的眼前
あなたは  その好機を捉えて行動に出なくちゃいけません
你不把那個良機抓住並拿出行動來是不行的
う～ん  何か  それ前にも聞いた気が…
恩  不知道為什麼  感覺這話在以前也聽過
さもないと！
要不然的話！
あなたは  また  今と変わらぬ人生を歩むことじゃろう
你還是會走在和現在沒什麼兩樣的人生路上的吧
はい  ２，０００円値上がりしてませんか？
好了  2000日元  漲價了！？
客を一番に考えてるのは  何だ？
為什麼要優先考慮觀眾
んっ？たくさんの  お客さんと
那是為了和更多觀眾分享
感動を分かち合うためのエチケット
感動所需的禮節
城ヶ崎
城崎
結局  ハリウッドシステムが一番いいということだ
結果  好萊塢那一套是最好的
んっ？  おう！どうも
嗯？哦～ 您好
どうした？ぼちぼちです
過得好嗎  一般般
企画が通らなかったのはしょうがないと思うぜ
企劃沒能通過真是沒辦法
映画は  みんなが見るものだ
電影是拍給大家看的
好きで  訳の分からないものを作るのは  構わんが
你想做些莫名其妙的東西也不是說不行
観客に見せたいのなら最低のエチケットは  守れ
但想要給觀眾看的話  就要遵守最低限度的禮節
観客の大事な時間を奪った上にマスターベーションまで見せられるのは
浪費了觀眾們重要的時間  結果連手Ｏ都不讓他們看了
かなわんからなまっ  頑張れ  兄弟
加油吧  兄弟
分かってないみたいやだ  怖い
好像沒弄明白  好可怕
んっ  あっ  いた
啊  找到了
監督  捜しましたよ
導演  找你好久了
ぐわっ！おー！
嗚哇～
そうして  わたしは城ヶ崎先輩の中傷映画作りに
於是　我決定開始製作中傷城崎學長的電影
まい進する決意をした  足元にはかつて  城ヶ崎先輩が  量産した
腳下流淌著和城崎學長量產的
自主製作映画と同じぐらい底の浅い  高瀬川が流れていた
自主製作電影一樣淺薄的高瀨川
その後  わたしは  編集室に戻り３日間  寝ずに編集作業をした後
在那之後  我回到編輯室  三天不睡持續進行著編輯
４日目の朝  ついに  わたしの２年間の集大成とも言うべき…
第四天早晨 可以說是我這兩年的集大成之作的
好
よし！不毛なドキュメンタリーが  完成した
徒勞紀錄片終於完成了
（結束了）
上映会やりますんでよろしく  お願いします
要放映了  請多關照
上映前のスタッフ紹介の時間がチャンスです
放映前的製作人員介紹就是機會
そのすきに  映写機へ任せとけ！
在那個空檔去放映機  交給我吧
えー  この映画は
這部電影是
われわれ  ＭＩＳＯＧＩが総力を結集して作ったもので
我們禊集合全力製作的
ここには  われわれの全てが詰まっている
這裡面凝結著我們的全部
これから  皆さんに  それをご覧いただこうと思います
接下來想請大家欣賞這部作品
その前にわが  スタッフを紹介します
在那之前先介紹我們的製作人員
今回  録音で協力してくれた小津君です
這次協助我們進行錄音的小津
チッ  あの  八方美人めが
這個八面玲瓏的傢伙
えー  続きまして  ３Ｄやビジュアルエフェクト担当の明石さん
接下來是擔任3D和視覺效果製作的明石
明石さん？
明石？
明石さん！？
明石同學！？
明石さんと  出会ったのは
和明石同學相遇是在
去年の夏  吉田山での城ヶ崎先輩のロケであった
去年夏天  和城崎學長在吉田山拍外景的時候
彼女は  １つ下の学年で工学部に属しており
她比我低1級 所屬於工學部
その技術力を買われスタッフとして雇われていた
因為技術出眾所以請她參與製作
万事  手回しが良く機材の扱いも  そつない彼女は
她辦事麻利可靠  又會使用器械
スタッフの信頼を集めていたが歯に衣  着せぬ  物言いで
受到了製作人員的一致信賴 但因為說話過於直接
同回生からは敬遠されていたようである
被同行者們敬而遠之
舌鋒の鋭さにかけては城ヶ崎先輩に  引けを取らず
她嘴如刀子這點絲毫不輸城崎學長
先輩は  そのカリスマぶりに傷が  付くのを恐れて
學長擔心他的光輝形象受到傷害
彼女の冷ややかで  理知的な顔と乳には  興味はあるものの
儘管對她那冰冷卻又充滿理性的臉龐和胸很有興趣
おいそれと言葉を掛けられないでいた
卻沒能和她搭話
明石さんって色  白いんだね
明石同學  皮膚真白呢
わたしの肌の  どこが白いんですか？
我哪裡白了
肌の白い方はほかにも  いっぱい  いますし
皮膚白的人除了我還有很多
何を基準に言ってるんですか？
你是以什麼為標準這麼說的
きっぱりとした否定と詰問にそれ以降  彼女に話し掛ける男は
因她的斷然否定和反問  之後就再也沒有男人和她搭話了
いなくなった  わたしは明石さん  そのまま  君の道を
我在心中狂喊著走自己的路
ひた走れ！と  心の中で熱いエールを送った
讓別人去說吧  來為明石同學加油
また  アホなもの作りましたね
做出來的又是傻裡傻氣的東西呢
ろくでもない映画を見てもらって  すまんね
請你看糟糕的電影真是抱歉
確かにろくでもなかったですけど
確實很糟糕
わたしは嫌いじゃありませんでした
但是我卻並不討厭
えー  これより上映を開始いたします
現在開始放映
最後まで  ごゆっくり楽しんでください
請盡情觀賞到最後
おい  やっぱりやめにしないか？
喂  還是算了吧
明石さんも  参加してたんじゃ忍びない
明石同學也參加了  我不忍心
何を  言っているんです？
你在說什麼
映画人としての誇りはどうしました？
你作為電影人的榮耀哪去了
というか  お前も向こうのクルーじゃないか！
話說  你不也是他們的組員嗎
シッ！そろそろですよ
噓　差不多要開始了
楽しんでるか？アレキサンダー
你感覺如何  亞歷山大
酒では  晴れんよプトレマイオス
借酒難銷愁啊  托勒密
はい  ＯＫ！
好  OK
お疲れさまでした！
辛苦了～
いやー俺って  やっぱ  天才だわ！
啊  我果然是個天才
マイク  オフって
把麥克風關了
んっ？
嗯？
あれ？  これ  オンなの気が付いてないの？
咦  這還開著呢  沒注意到嗎
カメラ  ついてるぜ キャーッ！！
鏡頭正對著呢  呀～
キャッ！ ハハハッ…
だ…  大丈夫？
沒…沒事吧
ええっ！？これ  もらってください！
咦？  不好意思  請收下這個
あ…  どうもうわーっ！！
啊  謝謝
ガルルーッ
何これ？先輩の？
這是什麼  是學長的嗎？
どうすんだよ  米を買うお金も  無いんだよ  ママ～
怎麼辦啊  媽媽  連買米的錢都沒有了
こっ…  これは？えっ！？
這…這是
ゲッ… 嘘～っ！  何これ？
騙人  這是什麼
なななな…城ヶ崎じゃねえのか？
什什什什…
這不是城崎嗎
まさか  壁に  おっぱい？
難道牆上全是乳房
これってノンフィクション？
這難道是紀錄片？
…にしたら  すごいよ嘘よ  嘘よ  こんなの！
要真是可不得了  騙人  騙人  這不可能
どーってことないわよ！
不可能有這種事
おい！  上映をやめろ！やめるな！
喂  快停止放映  別停
止めろってば  止めろ！ただいま  香織
快停下  停下  我回來了  香織
やめろ！  そこは  やめろ
停下  那裡快停下～
やめてー！
住手～
香織さん今日も  奇麗だよ
香織  今天也很漂亮
そろそろ寝る？  着替えようか？
差不多該睡了  換衣服吧
どこだあー！  いぶしだせ！はい！
在哪  把他們揪出來  是
あっ！お前  逃げ足  速いなあ
啊  你逃的真快啊
だって  面倒くさいの嫌ですもん
那是當然  我才不要碰上麻煩事呢
俺に  付き合って辞める必要はないぞ
跟我來  沒必要放棄
あんなことさせといてよく  そんなことが言えますねぇ
讓我做了那種事  居然還能那麼說
あっ  誰か来た！まっ…  待って！  あっ
啊  有誰來了
等…等等
あぁっ！  あっ  明石さん…
啊  明石同學
また  アホなものを作りましたね
你又做出了傻乎乎的東西呢
上映…  止められてなかった？
放映沒被阻止嗎
観客が  面白がってますから
因為觀眾們覺得很有趣
けど  城ヶ崎さんたちは先輩を  捜しています
但是城崎他們正在找學長你
もうすぐ  ここへ来るでしょう
大概很快就會到這裡來
うん…  分かった  観客が笑ってるなら  まあ  よかろう
嗯  我知道了 觀眾覺得有趣就好
それが  あいつの言うエンターテインメントだ
那就是那傢伙所說的娛樂
わたしはこれまでの方が好きでした
我還是喜歡之前的作品
今度のは  品性を疑います
這次的作品讓我懷疑你的品性
いいんだ今回は  作り逃げだ
無所謂了  這次是做完就跑了
先輩は  アホですそのとおりだ
學長真是個笨蛋  如你所說
まだ  先輩は約束も果たしていません
學長還沒有履行約定
約束？
約定？
うっ！いいです
夠了
ほら  早く逃げてください
請快逃吧
うむ  それでは  明石さんよさらばじゃ！
嗯  那麼明石同學  再見啦
城ヶ崎マジックにだまされちゃいかんぞー
不可被城崎的戲法給騙了哦
そんな  ボケナスに見えますか？わたしが
我看上去像那種傻瓜嗎
こうして  わたしは  ２年間不毛な苦闘に
可以說是我這兩年的集大成之作的
挑んでいた空間を  後にした
徒勞紀錄片終於完成了
これは？
這是？
下宿に戻ると  先日小津にもらったカステラが
回到宿舍  發現前些天小津給的蛋糕
何者かによって食い散らかされていた
被什麼人吃過了
何だか  疲れた  理性がまるでこの  カステラのように
總覺得好累  理性彷彿
ボロボロ崩れていくかに思えた
和吃剩的蛋糕一樣支離破碎
次の映画は思い切って純愛映画をやろうと思う
下一部電影我準備毫不猶豫的拍純愛電影
純愛映画…
純愛電影？
運命に結ばれた２人が
被命運所指引的兩人
立場  年齢  性別を超えて結ばれる  ラブロマンスだ
超越立場  年齡  性別最終結合在一起的愛情羅曼史
それはまた変なものに  なりそうですね
那好像又很容易拍成奇怪的東西
ぎょええー！ひっひっひぃー…
卡哎 哇啊啊
放せ！  放すんだ  明石さんヒッヒッハァー…
放手…放手  明石同學
むにゅっとしてましたむにゅっと
一下子就蹦出來了…  一下子…
まま  落ち着きたまえはあ…
冷靜點 放輕鬆  哈～
はぁ…
哈～
すみませんガは  苦手なんです
不好意思  我很怕蛾
これは  モチグマンといって５匹で  一揃いなのですが
這些叫做餅熊  一套共五個
１匹  なくしてしまって
但是弄丟了一個
心配するなどうせ  地球は丸いのだ
別擔心  反正地球是圓的
いつかまた会える  何ならわたしが  捜してあげてもいい
總有一天會找到的  不然  我也來幫你找吧
それより  さっきの映画を実現させてください
比起這個  請把剛才所說的電影拍出來吧
ああ約束ですよ
啊 說好了哦
約束って  そうか…
約定  原來是這樣
好機は  いつでもあなたの目の前に
機會一直都在
ぶら下がってございます
你的眼前
わたしは嫌いじゃなかったですけど
我倒不討厭
夢を見るのも  たいがいにしろそう  わたしは
做夢也要適可而止我這麼對自己說
自分に言い聞かせたあんな  身勝手な映画を
我沒有自信去理解這個能
理解してくれる女性をわたしは  理解する自信がない
理解那些我隨便拍成的電影的女性
わたしは  完成しなかった最新のフィルムを見てみることにした
我決定看看還沒完成的最新電影
あの運命の時計台で  映画サークルＭＩＳＯＧＩを選んだことへの
在那命運的鐘樓前我選擇了電影社團禊
後悔の念は  振り払えないもし  あのとき
這份後悔之念我怎麼也無法忘卻
例えば  鳥人サークルバードマンに入っていたら
如果當時加入了翼人社團BIRDMAN的話
わたしは  もっと別の２年間を送っていたであろう
我應該會過上不一樣的兩年生活
お前は  いつも  わたしに付きまとってくれるね
你總是這樣纏著我呢
これが  わたしなりの愛ですわ
這就是我對你的愛
そんなもん  いらんわい！
我才不要那東西呢！
天國　いくため　毎日　こそっと
為了　去天國　每天　悄悄
内緒で いいことしてたけど
秘密　做了些好事
涙　ひとひら
但淚　點點滴落
あたまくらくら
頭　迷迷糊糊
あの娘　はすっぱ　戀泥棒
那孩子水性楊花　偷心的傢伙
わたしけなげ　いいひと
我很堅強　很善良
葉わなかった戀心
但還是敵不過　那戀愛的心
神様　どうして
神啊　為什麼
許さなくちゃ　戀泥棒
不得不原諒　偷心的傢伙
あの娘たぶん　いい人
那孩子大概　也是個好人
忘れなくちゃ　こんなこと
還是忘了吧　這種事兒
私は天國
我是天國
許さなくちゃ
不得不原諒